# Введение в ООП. Концепты и свои типы.

## Разговор о…

1. Введение.
2. Класс и его экземпляры. Объекты..
3. ООП: Определение.
4. ООП: Инкапсуляция.
5. ООП: Наследование.
6. ООП: Полиморфизм.
7. Наполнение.
8. Концепты ООП.
9. Примеры использования.
10. Итоги.

## ООП.

## 1. Введение.

Способ управления сложными системами: «Разделяй и властвуй».

Это значит, что программную систему нужно разбить на подсистемы так, чтобы работу каждой из них можно было рассматривать и совершенствовать независимо от других.

Правильный план – реализация только после абстракций.

Абстракция – что делает?

Поведение – как делает?

Спецификация – набор правил, описывающих API.

## 2. Класс и его экземпляры. Объекты.

Что такое объект и класс в Java?

Класс в Java - это шаблон для создания объекта, а объект - это экземпляр класса.

Класс определяет структуру и поведение, которые будут совместно использоваться набором объектов.

Класс содержит переменные и методы, которые называются элементами класса, членами класса.

В чем разница между классом и объектом?

Класс описывает переменные, свойства, процедуры и события объекта.

Объекты являются экземплярами классов. Определив класс, вы можете создать из него любое количество объектов.

Как создать объект в Java?

Для создания нового объекта необходимо использовать ключевое слово new и конструктор этого объекта.

Ratio half = new Ratio(1, 2);

В момент выполнения этой команды выделяется память, необходимая для объекта, вызывается конструктор, а переменной присваивается адрес нового объекта в памяти.

Класс – это «чертеж» (описание) сущности предметной области, позволяющий выделить некоторые общие характеристики, состояние
и поведение, зависящее от состояния.

Предметная область класса — множество всех предметов (явлений) решаемой проблемы.

Экземпляр класса – отдельный представитель класса, имеющий КОНКРЕТНОЕ состояние и поведение, которое полностью определяется
описанием класса.

Состояние – набор данных (полей, атрибутов, членов класса).

Поведение – функции для работы с данными и выполнения полезной работы.

Экземпляру класса - в нём могут быть:

● Поля

● События

● Константы

● Конструкторы

● Методы

Объект — это сгруппированные вместе данные и методы для того, чтобы эти данные обрабатывать.

Когда мы говорим о данных, имеем в виду, конечно же, переменные.

Про переменные объекта говорят, что это «данные объекта» или «состояние объекта».

Про методы объекта говорят, что это «поведение объекта».

## 3. ООП: Определение.

ООП – объектно-ориентированное программирование.

Парадигма (стиль, шаблон) разработки ПО, основными понятиями которой являются классы и объекты.

Говорят, что разработка в стиле ООП ведется с использованием классов объектов, которые обладают состоянием и поведением, зависящим от этого состояния.

## 4. ООП: Инкапсуляция.

Инкапсуляция – это свойство системы, позволяющее объединить данные и методы, работающие с ними в классе, скрыв детали реализации и защитив от пользователя этого класса объектов.

ООП: Инкапсуляция:

public class Point2D {

    int x;

    int y;

}

ООП: Инкапсуляция. Задача:

Описать робота, который…

А также См. пример с Инкапсуляцией в терминах:

Так, как правило, вместо непосредственного применения полей используют методы доступа. Например:

[Terms.md](/src/Terms.md) => [Program_02](/src/Terms_Code/Program_02.java)

И затем вместо непосредственной работы с полями name и age в классе Person мы будем работать с методами, которые устанавливают и возвращают значения этих полей.

Методы setName, setAge и наподобие еще называют мьютейтерами (mutator), так как они изменяют значения поля.

А методы getName, getAge и наподобие называют аксессерами (accessor), так как с их помощью мы получаем значение поля.

Причем в эти методы мы можем вложить дополнительную логику. Например, в данном случае при изменении возраста производится проверка, насколько соответствует новое значение допустимому диапазону.

## 5. ООП: Наследование.

Наследование – это свойство системы, позволяющее описать новый класс на основе уже существующего, с частично или полностью заимствующейся функциональностью.

Класс, от которого производится наследование, называется базовым или родительским.

Новый класс – потомком, наследником или производным
классом.

ООП: Наследование:

public class Point2D {

    int x;

    int y;

}

public class Point3D extends Point2D {

    int z;

}

ООП: Наследование:

Описать игру, которая…

[Lesson_01](/src/Lesson_01/)
