# Термины в Java, ООП!

## 1. Модификаторы доступа (public, private, protected, по умолчанию):

Все члены класса в языке Java - поля и методы - имеют модификаторы доступа.

Модификаторы доступа позволяют задать допустимую область видимости для членов класса, то есть контекст, в котором можно употреблять данную переменную или метод.

В Java используются следующие модификаторы доступа:

-   public: публичный, общедоступный класс или член класса. Поля и методы, объявленные с модификатором public, видны другим классам из текущего пакета и из внешних пакетов.

-   private: закрытый класс или член класса, противоположность модификатору public. Закрытый класс или член класса доступен только из кода в том же классе.

-   protected: такой класс или член класса доступен из любого места в текущем классе или пакете или в производных классах, даже если они находятся в других пакетах

Модификатор по умолчанию. Отсутствие модификатора у поля или метода класса предполагает применение к нему модификатора по умолчанию. Такие поля или методы видны всем классам в текущем пакете.

Рассмотрим модификаторы доступа на примере следующей программы:

[Program_01](/src/Terms_Code/Program_01.java)

В данном случае оба класса расположены в одном пакете - пакете по умолчанию, поэтому в классе **Program_01** мы можем использовать все методы и переменные класса Person, которые имеют модификатор по умолчанию, public и protected. А поля и методы с модификатором private в классе Program не будут доступны.

Если бы класс Program располагался бы в другом пакете, то ему были бы доступны только поля и методы с модификатором public.

Модификатор доступа должен предшествовать остальной части определения переменной или метода.

Для чего используется ключевое слово this?

Ключевое слово this ссылается на текущий экземпляр класса, а также используется в качестве модификатора первого параметра метода расширения. В этой статье рассматривается использование this с экземплярами класса.

Когда теряется this?

Как только метод передаётся отдельно от объекта – this теряется.

Объект — это сгруппированные вместе данные и методы для того, чтобы эти данные обрабатывать. Когда мы говорим о данных, имеем в виду переменные, конечно. Про переменные объекта говорят, что это «данные объекта» или «состояние объекта». Про методы объекта говорят: это «поведение объекта».
